لذا، حان وقت القصة. عندما بدأت لأول مرة في البرمجة،
لقد كنت واحدًا من هؤلاء الأشخاص الذين اعتقدوا أن JavaScript،
حسنًا، لكي تعرف جافا سكريبت،
تحتاج إلى تعلم جافا.
وكان هذا في اليوم الذي كنت أتعلم فيه من كتاب أورايلي،
التقطت مثل كتاب HTML الذي تركه والدي.
وبعد ذلك، عندما رأيت جافا سكريبت،
لقد كنت مثل، لقد التقطت كتاب Java بدلاً من ذلك،
وبعد ذلك أصبحت في حيرة من أمري،
ثم استسلمت وشعرت بالإحباط لسنوات عديدة.
ولكن بعد ذلك عندما بدأت بالعودة إلى الأمر،
ثم بدأت التعلم، حسنًا، فالأمر مختلف.
وبدأت العمل مع jQuery،
ثم في الجولة هذه المرة،
بدأت الأطر تصبح كبيرة حقًا.
لذا، بالطبع، Angular في هذه المرحلة بدأت بالفعل تحظى بشعبية كبيرة في تلك المرحلة،
ثم ظهرت React على الساحة.
ولذا، في هذه المرحلة، أفكر، حسنًا،
كيف سأقوم بتحديث مهاراتي؟
وهكذا، لقد عملت نوعًا ما مع كل هؤلاء،
وكانت React هي الوظيفة التي كنت أسعى لتحقيقها في إحدى وظائفي القديمة،
عندما بدأت حقًا في الحصول على خبرة عملية مع أطر العمل.
لأنه بعد كل شيء، كان هذا على الأقل بقدر ما تظهره الإحصائيات،
الأكثر شعبية،
وأعطاني الكثير من الفرص لممارسة جافا سكريبت،
فلماذا لا؟
لكن المثير للاهتمام هو أنه في هذه الشركة،
على الرغم من أنني كنت أضغط من أجل React،
لقد جعلت فريقي يعمل، حسنًا، هناك طفل جديد في المبنى يُدعى Vue،
وهذا هو الوقت المناسب لإصدار Vue 2،
أننا يجب أن نتحقق من ذلك حقًا.
من المفترض أن يكون أداءه بنفس أداء React،
ولديها طريقة أكثر سهولة لإنشاء التطبيقات.
وبالنسبة لي، كنت أريد أن أتعلم الشيء الأكثر شعبية،
حسنًا، الأكثر تطورًا، لذلك كنت مقاومًا له بشكل لا يصدق.
ولذلك، جزء من سبب سرد هذه القصة هو أنني أريدكم أن تعرفوا ذلك
هذا هو المكان الذي جئت منه،
بقدر ما يتعلق الأمر بالخبرة في العمل مع كل هذه الأطر المختلفة،
ومن ثم من سياق التحول من React إلى Angular،
في النظام البيئي Vue.
ونعم، لذلك سنذهب من هنا.
حسنًا، فقط للتأكد من توضيح التعريف البسيط لما هو Vue،
أعتقد أن أبسط طريقة للتفكير في الأمر هي،
إنه إطار عمل جافا سكريبت لبناء واجهات مستخدم الويب.
هذا هو في الأساس ما هو عليه.
ومن المؤكد أنه يمكن استخدامه لتشغيل أشياء أخرى،
كما تعلمون، الآن بعد أن أصبح لدينا أطر عمل يمكنها مساعدتك في إنشاء تطبيقات الهاتف المحمول،
يمكنك بالتأكيد استخدامه في الأساس،
ولكن في المقام الأول، يتم استخدامه لبناء واجهات الويب.
الآن، بالطبع، السؤال الكبير هنا هو لماذا Vue.js؟
لماذا يفكر الناس في استخدام Vue؟
أول شيء هو أنها مصممة لتكون ودودة،
وماذا يعني ذلك عندما نتحدث عن ودود؟
وهكذا، هذا مأخوذ من المستندات الموجودة في Vue المبنية على أعلى المعايير
HTML وCSS وJavaScript مع واجهة برمجة التطبيقات البديهية والوثائق ذات المستوى العالمي.
بالنسبة لأولئك القادمين من عالم React،
أحد الأشياء التي ستعرفها هو أنه،
لأن شيئًا واحدًا تفعله React هو أنها تركز على قدرتك على معرفة JavaScript، أليس كذلك؟
يجب أن تكون قادرًا على كتابة كل شيء فيه بشكل أساسي،
وقد تحسنت الأمور نوعًا ما منذ ذلك الحين،
ولكن بشكل خاص في البداية،
لقد كنت ملتزمًا نوعًا ما باتفاقيات JavaScript
عندما كنت تكتب JSX،
إذًا أنت تكتب HTML في جافا سكريبت،
لذلك كان عليك القيام بأشياء مثل اسم الفصل بدلاً من الفصل فقط،
لأن تلك مثل الكلمات المحجوزة.
ووجدت نفسك تقوم بتحريف الموقع بأكمله بشكل أساسي
إلى ما هو منطقي في جافا سكريبت.
وكان نهج فيو هو لماذا لا نأخذ ما يعرفه الناس بالفعل،
HTML، CSS، جافا سكريبت،
ودعونا نبني على ذلك بدلاً من ذلك.
ونتيجة لذلك، تحصل على منحنى تعليمي مختلف،
لأنني أعلم أنه عندما بدأت مع React،
شعرت بكمية JavaScript التي أحتاجها لتحقيق إنتاجية حقيقية
كان عاليًا جدًا من حيث معرفة الكثير من البرمجة الوظيفية
أو الكثير من الطرق للتكرار بين العناصر.
مثلًا، كان هناك الكثير مما يحدث فيما يتعلق بما يحدث في React.
لذلك، هناك منحنى تأهيل لائق.
لكن مع Vue، وجدت أنه خلال أول ساعتين،
لقد تمكنت ليس فقط من الصعود على متن الطائرة،
لكنني قمت بتعليم الأشخاص الذين لم يمارسوا البرمجة لفترة طويلة،
وقد نهضوا وركضوا بسرعة كبيرة.
ولذا، سنصل إلى، سأوضح لك بالضبط كيف تسير الأمور،
وسنقوم بتجربة ذلك بأنفسكم.
لذا، هذا أحد الأشياء التي يجب مراعاتها عندما يتعلق الأمر بـ Vue.
يعد الأداء دائمًا أمرًا كبيرًا، خاصة مع أطر العمل هذه الأيام.
إن إخلاء المسؤولية الكبير الذي أرغب دائمًا في إضافته في البداية هو ذلك
لقد قطعت Vanilla JavaScript وواجهات برمجة تطبيقات المتصفح شوطًا طويلًا.
وهكذا، إذا لم تتح لك الفرصة للتحقق من بعض منها،
أعتقد أن مارك لديه منشور حول إعادة تنفيذ MVC وVilla JavaScript،
وهكذا، كما تعلم، قد لا تحتاج إلى إطار عمل.
وأنا أقول ذلك كعضو أساسي في الفريق.
ولكن مع ذلك، تم تصميم Vue من الألف إلى الياء
ليكون نظام عرض محسّنًا للمترجم التفاعلي
نادراً ما يتطلب التحسين اليدوي.
وهكذا، عندما يتعلق الأمر بالأداء،
خاصةً كلما زاد حجم تطبيقاتك،
في كثير من الأحيان يكون الناس فضوليين للغاية بشأن كيفية القيام بذلك
نمنع أنفسنا بشكل أساسي من خلق اختناقات في أدائنا
لأننا ربما لا نفهم بعض الأساسيات الأساسية حول جافا سكريبت،
وهذا ما تسمح به الأطر لنا، أليس كذلك؟
إنهم يجردون بعضًا من هذا الأداء بعيدًا،
لذلك يقولون، سوف نعتني بذلك،
ما عليك سوى كتابة منطق عملك، وسنبدأ من هناك.
وربما لاحظتم أيضًا،
أنا لا أضع أي نوع من الرسوم البيانية أو الأرقام بقدر ما تذهب الأحجام في هذه اللحظة
لأن أحد الأشياء التي Vue،
وأعتقد أن الكثير من الأطر تفعل ذلك الآن،
هو أنهم يحاولون دائمًا إيجاد طرق للاستمرار في أن يكونوا أصغر، أليس كذلك؟
وهم يتعلمون من بعضهم البعض بينما نمضي قدمًا.
لذلك، عندما تقرر ما إذا كان Vue يشبه إطار عمل الأداء بالنسبة لك أم لا،
خاصة إذا كنت ترغب في ترحيل تطبيق على مستوى المؤسسة،
من المحتمل أنك تريد أن تفعل بعض المعايير الخاصة بك
لأنها ستكون سياقات مختلفة
لماذا قد تتخذ القرار
لأن هناك اختناقات مختلفة في سياقات مختلفة.
حسنًا، الشيء الآخر هو أن Vue متعدد الاستخدامات.
إذن، ماذا يعني ذلك؟
لذلك، عبر المستندات، إنها عملية غنية ومتزايدة،
نظام بيئي قابل للتبني والذي يتراوح بين المكتبة وإطار عمل كامل المواصفات.
وهكذا، لأي شخص دخل في المناقشة،
عادةً ما يشعر المطورون بالتوتر الشديد بشأن حجة المكتبة مقابل إطار العمل، أليس كذلك؟
وكان هذا هو الشيء المهم بالنسبة لـ React 2، وهو مكتبة React،
متى يكون الإطار.
في الأساس، بالنسبة لـ Vue، ما أود أن أخبرك به هو أنه يمكن استخدامه بشكل أساسي كشبكة CDN،
في الأساس كمكتبة منسدلة في صفحتك،
والتي سنلعب بها بعد قليل،
أو يمكن تفجيره إلى مشروع إطاري كامل
التي أصبحت على دراية بها عندما يتعلق الأمر بتطبيقات الواجهة الأمامية.
ولذا، أود أن أقول إن هذا هو الفرق الأساسي بين الاثنين.
يتطلب هذا عادةً أدوات البناء، والآخر لا يتطلب ذلك.
وهكذا، فإن Vue جيد حقًا في القيام بذلك.
الشيء الآخر الذي جذبني إلى Vue، خاصة عندما تعلمت المزيد عنه،
هو أنه المجتمع أولا.
الشيء الذي أعتقد أنه غالبًا ما يتم تجاهله عندما يتعلق الأمر بـ Vue هو أنه،
حاليا، هو فقط ضمن الأطر الثلاثة الكبرى، أليس كذلك؟
لدينا رد فعل، Vue، الزاوي.
وإذا فكرنا في الأمر، فستجد أن React يدعمها فيسبوك.
لدينا دعم جوجل Angular.
ومع ذلك، فإن Vue هو مشروع مفتوح المصدر قائم على المجتمع
لقد نجح في الصعود إلى الشعبية التي يتمتع بها الآن.
وأعتقد أن هذا يتحدث كثيرًا عن الاتفاقيات وواجهات برمجة التطبيقات التي تم تصميمها
عندما تم بناء Vue بقدر ما يمكن الوصول إليه.
أعلم أن الناس يحبون القفز على العربة
بقدر ما تفعله شركات التكنولوجيا الكبرى،
ولكن بعد ذلك حقيقة أن Vue كانت قادرة على القيام بذلك
أثناء التعلم بشكل أساسي من أطر عمل مختلفة
والمساعدة بشكل أساسي على القيام بما هو أفضل للمجتمع،
أعتقد أن هذه كانت دائمًا نقطة بيع جذابة لـ Vue،
لأنك تعلم أن الدافع وراء ذلك هو القيام بما هو أفضل للمجتمع
وليس ما هو الأفضل للشركة.
وقد رأينا اتجاهات لذلك في المجتمع في بعض الأحيان،
ولكن هذا أحد الأشياء التي أحبها حقًا في هذا الأمر.
والشيء الآخر في Vue هو أن معظم أعضاء الفريق الأساسي
في الواقع تتكون من متطوعين في جميع أنحاء العالم.
لذلك أعتقد أن لدينا إلى حد ما 26 دولة مختلفة من المتطوعين
المساعدة بشكل أساسي في صيانة وبناء المشروع.
وهذا يوفر نوعًا من المنظور الدولي
على ما يحدث في العالم بقدر ما يتعلق بأنواع مختلفة من التطبيقات.
وخاصة عندما يتحدث الناس عن الأرقام والشعبية،
تميل الكثير من الأشياء مثل NPM إلى أخذ الإحصائيات
من نصف الكرة الغربي للعالم،
ولكن قد لا يتم تضمين الكثير من الأشياء في آسيا في ذلك.
ونحن نعلم أن Vue يستخدم بكثافة في آسيا.
ولذا فمن الرائع حقًا أن نرى هذا النوع من وجهات النظر المختلفة
التي تأتي مع ذلك.
وبهذا، حصلنا على نوع من العقلية الدولية
عندما يتعلق الأمر ببناء Vue.
تمام.
بالطبع، هذا ما قاله الناس، عندما يفكرون في Vue،
لأنه غير مدعوم من Google، وغير مدعوم من Facebook،
إنهم يريدون أن يعرفوا أنه تم إثبات نجاحه.
ومن المؤكد أنه الآن Vue 3، فقد رأينا الكثير من التطبيقات المختلفة.
أريد فقط أن أعرض زوجين لأولئك الذين قد لا يكونون على دراية بهذا،
لكن Apple استخدمت بالفعل Vue لإنشاء مقدمة لـ SwiftUI.
وبالمناسبة، بالطريقة التي تعرف بها هذا،
هو إذا قمت بتثبيت Vue DevTools، وهو ما سأوضح لك كيفية القيام به لاحقًا،
ستلاحظ في الجزء العلوي الأيمن هنا،
سيكتشف بالفعل متى يتم استخدام Vue وسيومض باللون الأخضر بشكل أساسي.
بخلاف ذلك، بالفلاش الأخضر، أعني أنه سيكون لديه تلك الحالة الممكّنة.
وإلا فإنه سيكون باللون الرمادي.
وهذه صفحة أخرى.
إليك صفحة وظائف Google حيث يستخدمون Vue أيضًا.
ومن ثم ربما بدأ البعض منكم في استخدام Zoom في ظل الوباء.
وهكذا، نعم، يستخدم Zoom أيضًا Vue.
وفيما يتعلق بالتجارة الإلكترونية، لدينا صناديق الاستثمار العقارية.
لذلك بالنسبة لجميع الأشخاص الموجودين في الهواء الطلق عند استخدام التجارة الإلكترونية،
Vue هو الذي يدعم ذلك.
ولوريال باريس كذلك.
لقد جعلنا الفريق يتحدث بالفعل في بعض المؤتمرات من قبل،
من الرائع حقًا التعرف على الأشياء المختلفة التي يقومون بها
عندما يتعلق الأمر بالمكياج.
لذا فإن بعض الأشياء التي كانوا يقومون بها كانت تفاعلية،
في الأساس مثل الصور حيث يمكنك تغيير أحمر الشفاه،
وبعد ذلك سيتم تغيير لون الصورة مثل النموذج وأشياء من هذا القبيل.
لقد كانوا يقومون ببعض الأشياء الرائعة حقًا فيما يتعلق بالتفاعل وهذا النوع من الأشياء.
ثم هذه لعبة ممتعة، نينتندو.
نينتندو مدعوم من Vue أيضًا.
لذا، إذا قمت بتسجيل الدخول، والتلاعب بذلك،
إنهم يستخدمون أيضًا Vue.
وإذا كنت لا تعلم، ميديا ويكي، وهي مثل المنظمة الكبيرة
خلف ويكيبيديا بالإضافة إلى بعض الخصائص الأخرى،
لقد قاموا بالفعل بإجراء تحقيق طويل جدًا لتحديد إطار العمل
سوف يتبنون المضي قدمًا في هجرتهم الأساسية.
وبشكل أساسي، هبطوا على Vue، والذي كنا سعداء حقًا بسماعه.
ولذا، إذا كنت تتطلع إلى معرفة سبب قيامهم بذلك،
هناك ورقة كاملة عن ذلك.
لذا أردت فقط تنبيهكم جميعًا على الأقل إذا كنتم مهتمين بذلك
مثل منظمة كبيرة تهاجر إلى Vue وأسبابها وراء ذلك.
هذا موجود لكم جميعا لقراءته.